Repository: qiskit-community/qiskit-translations
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/algorithms/09_IQPE.po
Languages: ja_jp, ko

source: This page was generated from `tutorials/algorithms/09_IQPE.ipynb`__.
ja_jp: このページは `tutorials/algorithms/09_IQPE.ipynb`__. から生成されました。
ko: 이 페이지는 `tutorials/algorithms/09_IQPE.ipynb`__ 로부터 생성되었다.

source: Iterative Quantum Phase Estimation Algorithm
ja_jp: 反復量子相推定アルゴリズム
ko: Iterative Quantum Phase Estimation (반복 양자 위상 추정) 알고리즘

source: The goal of this tutorial is to understand how the Iterative Phase Estimation (IPE) algorithm works, why would we use the IPE algorithm instead of the QPE (Quantum Phase Estimation) algorithm and how to build it with Qiskit using the same circuit exploiting reset gate and the ``c_if`` method that allows to apply gates conditioned by the values stored in a classical register, resulting from previous measurements.
ja_jp: このチュートリアルの目的は、反復位相推定 (IPE) アルゴリズムがどのように機能するか、なぜQPE (Quantum Phase Estimation) アルゴリズムではなくIPEアルゴリズムを使うのか、そしてどうやって Qiskit で構築するか、を理解することです。リセットゲートと ``c_i f`` メソッドは、古典レジスタに格納した前回の測定結果の値で、条件付きゲートを適用することができます。
ko: 이 튜토리얼의 목표는 Iterative Phase Estimation (IPE, 반복 위상 추정) 알고리즘이 어떻게 작동되는지, 왜 우리가 QPE (Quantum Phase Estimation) 가 아니라 IPE 알고리즘을 사용해야 하는지, 그리고 어떻게 Qiskit을 사용해서 이 알고리즘을 생성할 수 있는지를 이해하는 것이다. 이 알고리즘을 생성할 때에는 초기화 게이트와 ``c_if`` 메서드를 포함한 회로를 사용하면 되는데, 이 ``c_if`` 메서드는 이전의 측정들에서 비롯된 고전 레지스터에 저장된 값들로 조절된 게이트들을 적용할 수 있게 한다.

source: **References**
ja_jp: **参考文献**
ko: **참조**

source: `Section 2 of Lab 4: Iterative Phase Estimation (IPE) Algorithm <https://qiskit.org/textbook/ch-labs/Lab04_IterativePhaseEstimation.html#2-iterative-phase-estimation-ipe-algorithm>`__
ja_jp: `Section 2 of Lab 4: 反復位相推定 (IPE) アルゴリズム <https://qiskit.org/textbook/ch-labs/Lab04_IterativePhaseEstimation.html#2-iterative-phase-estimation-ipe-algorithm>`__
ko: `랩 4의 2절: Iterative Phase Estimation (IPE, 반복 위상 추정) 알고리즘 <https://qiskit.org/textbook/ch-labs/Lab04_IterativePhaseEstimation.html#2-iterative-phase-estimation-ipe-algorithm>`__

source: `Ch.3.6 Quantum Phase Estimation <https://qiskit.org/textbook/ch-algorithms/quantum-phase-estimation.html>`__
ja_jp: `Ch.3.6 量子位相推定 <https://qiskit.org/textbook/ch-algorithms/quantum-phase-estimation.html>`__
ko: `Ch.3.6 Quantum Phase Estimation (양자 위상 추정) <https://qiskit.org/textbook/ch-algorithms/quantum-phase-estimation.html>`__

source: Conditioned gates: the c_if method
ja_jp: 条件付きゲート: c_if メソッド

source: Before starting the IPE algorithm, we will give a brief tutorial about the Qiskit conditional method, c_if, as it goes into building the IPE circuit.
ja_jp: IPEアルゴリズムを始める前に、Qiskitの条件付きメソッドである c_if について、IPE回路を構築するための簡単なチュートリアルをおこないます。

source: ``c_if`` is a function (actually a method of the gate class) to perform conditioned operations based on the value stored previously in a classical register. With this feature you can apply gates after a measurement in the same circuit conditioned by the measurement outcome.
ja_jp: ``c_if`` は、古典レジスタに以前格納された値に基づいて条件付きの演算を行う関数（実際にはゲートクラスのメソッド）です。この機能を使えば測定後に測定結果を条件にしたゲートを、同じ回路に適用することができます。
ko: (사실상 게이트 클래스의 메서드인) ``c_if`` 는 고전 레지스터에 저장된 값을 기반으로 조건부 연산을 하는 함수이다. 이 기능으로 회로의 측정 이후에 측정 결과를 조건부로 가지는 게이트를 적용할 수 있다.

source: For example, the following code will execute the :math:`X` gate if the value of the classical register is :math:`0`.
ja_jp: 例えば次のコードでは、古典レジスターの値が :math:`0` の場合 :math:`X` ゲートが実行されます。
ko: 예를 들어, 다음의 코드는 고전 레지스터의 값이 :math:`0` 인 경우에 :math:`X` 게이트를 실행한다.

source: We highlight that the method c_if expects as the first argument a whole classical register, not a single classical bit (or a list of classical bits), and as the second argument a value in decimal representation (a non-negative integer), not the value of a single bit, 0, or 1 (or a list/string of binary digits).
ja_jp: 強調しておきたいことは、メソッド c_if がとる第1引数は、古典レジスタ全体であり、単一の古典ビット (または古典ビットのリスト) ではないことです。また第2引数は、十進数の値 (非負の整数) であり、単一ビットの 0、1の値 (または2進数のリスト/文字列) ではありません。

source: Let’s make another example. Consider that we want to perform a bit flip on the third qubit after the measurements in the following circuit, when the results of the measurement of :math:`q_0` and :math:`q_1` are both :math:`1`.
ja_jp: 別の例を見てみましょう。次の回路の測定後、 :math:`q_0` と :math:`q_1` の測定結果が両方とも :math:`1` の時 3番目の量子ビットにビットフリップを実行したいとします。
ko: 다른 예제를 보자. 아래의 회로를 측정하여 :math:`q_0` 와 :math:`q_1` 의 측정 값이 모두 :math:`1` 일 때, 세 번째 큐비트를 비트 플립 (bit flip) 을 수행하는 경우를 생각해 본다.

source: We want to apply the :math:`X` gate, only if both the results of the measurement of :math:`q_0` and :math:`q_1` are :math:`1`. We can do this using the c_if method, conditioning the application of :math:`X` depending on the value passed as argument to c_if.
ja_jp: :math:`q_0` と :math:`q_1` の測定結果が両方とも :math:`1` である場合にのみ、 :math:`X` ゲートを適用します。 これは、c_ifメソッドを使用して、c_ifに引数として渡された値に応じて :math:`X` のアプリケーションを条件付けて行うことができます。

source: We will have to encode the value to pass to the c_if method such that it will check the values 011 and 111 (in binary representation), since it does not matter what is in the rightmost position.
ja_jp: c_if メソッドに渡す値はエンコードしなければなりません。右端の位置に何があるかには無関係のため、値 011 および 111 (バイナリ表現で) を使用します。

source: The 2 integer values in decimal representation:
ja_jp: 2つの整数の10 進数表記は以下:
ko: 두 정숫값의 십진수 표현은 다음과 같다:

source: We can check the solutions using the bin() method in python (the prefix ``0b`` indicates the binary format).
ja_jp: python の bin() メソッドを使って結果を確認することができます (prefix ``0b`` はバイナリフォーマットを示します)。

source: So we have to apply :math:`X` to :math:`q_2` using c_if two times, one for each value corresponding to 011 and 111.
ja_jp: そのため、011と111 に対して :math:`X` を :math:`q_2` に c_if で 2 回適用しなければなりません。

source: The motivation for using the IPE algorithm is that QPE algorithm works fine for short depth circuits but when the circuit starts to grow, it doesn’t work properly due to gate noise and decoherence times.
ja_jp: IPE アルゴリズムを使用する動機は QPE アルゴリズムが、短い回路ではうまく動作するが、大きくなるとゲートノイズやデコヒーレンス時間のためにちゃんと動作しなくなることです。
ko: IPE 알고리즘을 사용하는 동기는 QPE 알고리즘이 짧은 회로에는 잘 동작하나 회로가 커지기 시작하면서 게이트 잡음과 결깨짐 시간 때문에 올바르게 동작하지 않는데 있다.

source: The detailed explanation of how the algorithm works can be found in `Iterative Phase Estimation (IPE) Algorithm <https://qiskit.org/textbook/ch-labs/Lab04_IterativePhaseEstimation.html#2-iterative-phase-estimation-ipe-algorithm>`__. To understand QPE in depth, you can see also `Ch.3.6 Quantum Phase Estimation <https://qiskit.org/textbook/ch-algorithms/quantum-phase-estimation.html>`__.
ja_jp: アルゴリズムがどのように動作するかについての詳細な説明は、「 `反復位相推定 (IPE) アルゴリズム <https://qiskit.org/textbook/ch-labs/Lab04_IterativePhaseEstimation.html#2-iterative-phase-estimation-ipe-algorithm>`__ 」にあります。より深く QPE を理解するには、「 `Ch.3.6 量子位相推定 <https://qiskit.org/textbook/ch-algorithms/quantum-phase-estimation.html>`__」も参照してください。
ko: 알고리즘이 어떻게 동작하는지에 대한 자세한 설명은 `Iterative Phase Estimation (IPE, 반복 위상 추정) 알고리즘 <https://qiskit.org/textbook/ch-labs/Lab04_IterativePhaseEstimation.html#2-iterative-phase-estimation-ipe-algorithm>`__ 에서 찾을 수 있다. QPE를 심도 있게 이해하려면 `Ch.3.6 Quantum Phase Estimation (양자 위상 추정) <https://qiskit.org/textbook/ch-algorithms/quantum-phase-estimation.html>`__ 에서 볼 수 있다.

source: IPE example with a 1-qubit gate for :math:`U`
ja_jp: :math:`U` の1量子ビットゲートでの IPE の例
ko: :math:`U` 에 대한 1-큐비트 게이트의 IPE 예제

source: We want to apply the IPE algorithm to estimate the phase for a 1-qubit operator :math:`U`. For example, here we use the :math:`S`-gate.
ja_jp: 1量子ビット演算子 :math:`U` の位相を推定するために、IPEアルゴリズムを適用したいとします。例えば、 :math:`S`-ゲートを使用します。
ko: 1-큐비트 연산자 :math:`U` 의 위상을 추정하고자 IPE 알고리즘을 적용하고자 한다. 예를 들어, 여기서는 :math:`S`-게이트를 사용한다.

source: Let’s apply the IPE algorithm to estimate the phase for :math:`S`-gate. Its matrix is
ja_jp: :math:`S` ゲートの位相を推定するために、IPE アルゴリズムを適用しましょう。その行列は
ko: :math:`S`-게이트의 위상을 추정하고자 IPE 알고리즘을 적용하자. 이때 행렬은 다음과 같다

source: That is, the :math:`S`-gate adds a phase :math:`\pi/2` to the state :math:`|1\rangle`, leaving unchanged the phase of the state :math:`|0\rangle`
ja_jp: つまり、 :math:`S`-ゲートは :math:`|0\rangle` 状態の位相はそのままにし、 :math:`|1\rangle` 状態に位相 :math:`\pi/2` を加えます。
ko: 이 말은 :math:`S`-게이트는 :math:`|1\rangle` 상태에 위상 :math:`\pi/2` 을 더하고, :math:`|0\rangle` 상태의 위상은 변하지 않게 내버려 둔다

source: In the following, we will use the notation and terms used in `Section 2 of lab 4 <https://qiskit.org/textbook/ch-labs/Lab04_IterativePhaseEstimation.html#2-iterative-phase-estimation-ipe-algorithm>`__.
ja_jp: 以下では、 `Section 2 of lab 4 <https://qiskit.org/textbook/ch-labs/Lab04_IterativePhaseEstimation.html#2-iterative-phase-estimation-ipe-algorithm>`__ と同じ表記と用語を使用します。
ko: 다음부터는 `랩 4의 2절 <https://qiskit.org/textbook/ch-labs/Lab04_IterativePhaseEstimation.html#2-iterative-phase-estimation-ipe-algorithm>`__ 의 표기 및 용법을 사용한다.

source: Let’s consider to estimate the phase :math:`\phi=\frac{\pi}{2}` for the eigenstate :math:`|1\rangle`, we should find :math:`\varphi=\frac{1}{4}` (where :math:`\phi = 2 \pi \varphi`). Therefore to estimate the phase we need exactly 2 phase bits, i.e. \ :math:`m=2`, since :math:`1/2^2=1/4`. So :math:`\varphi=0.\varphi_1\varphi_2`.
ja_jp: 固有状態 :math:`|1\rangle` の位相 :math:`\phi=\frac{\pi}{2}` の位相推定を考えましょう。 :math:`\varphi=\frac{1}{4}` を得るはずです ( :math:`\phi = 2 \pi \varphi` のため) 。:math:`1/2^2=1/4` なので位相推定のためにちょうど 2 つの位相ビット、すなわち \ :math:`m=2` が必要になります。 そして :math:`\varphi=0.\varphi_1\varphi_2` です。

source: Remember from the theory that for the IPE algorithm, :math:`m` is also the number of iterations, so we need only :math:`2` iterations or steps.
ja_jp: IPEアルゴリズムの理論を思い出してください。 :math:`m` は繰り返し数でもありますので、 :math:`2`の繰り返し数またはステップだけが必要です。
ko: IPE 알고리즘에서 :math:`m` 는 반복 회수이기도 한 점을 기억하라. 따라서 :math:`2` 번의 반복 또는 단계가 필요하다.

source: First, we initialize the circuit. IPE works with only 1 auxiliary qubit, instead of :math:`m` counting qubits of the QPE algorithm. Therefore, we need 2 qubits, 1 auxiliary qubit and 1 for the eigenstate of :math:`U`-gate, and a classical register of 2 bits, for the phase bits :math:`\varphi_1`, :math:`\varphi_2`.
ja_jp: 最初に回路を初期化します。 IPE は、 QPE アルゴリズムでの量子ビット数 :math:`m` ではなく、たった1 つの補助量子ビットを使用します。 そのため補助量子ビットに１、 :math:`U` -ゲート の固有状態に１、合計２量子ビットを必要とします。そして位相ビット :math:`\varphi_1`, :math:`\varphi_2` のために、古典レジスタが２ビット必要です。
ko: 먼저 회로를 초기화한다. IPE는 QPE 알고리즘에서 :math:`m` 개의 카운팅 큐비트 (counting qubit) 대신, 1개의 보조 큐비트로 동작한다. 그러므로 1개의 보조 큐비트와 1개의 :math:`U`-게이트의 고유 상태인 총 2개의 큐비트와 페이즈 비트 :math:`\varphi_1`, :math:`\varphi_2`를 위한 고전 레지스터 2 비트가 필요하다.

source: First step
ja_jp: 第１ステップ
ko: 첫 번째 단계

source: Now we build the quantum circuit for the first step, that is, the first iteration of the algorithm, to estimate the least significant phase bit :math:`\varphi_m`, in this case :math:`\varphi_2`. For the first step we have 3 sub-steps: - initialization - application of the Controlled-\ :math:`U` gates - measure of the auxiliary qubit in x-basis
ja_jp: さて、最初のステップの量子回路を構築します。つまりアルゴリズムの最初の反復として、位相ビットの最下位ビット :math:`\varphi_m` 、今の場合 :math:`\varphi_2` を推定します。最初のステップには３つのサブステップがあります: - 初期化 - 制御-\ :math:`U` ゲート適用 - x 基底での補助量子ビットの測定。

source: Initialization
ja_jp: 初期化
ko: 초기화

source: The initialization consists of application the Hadamard gate to the auxiliary qubit and the preparation of the eigenstate :math:`|1\rangle`.
ja_jp: 初期化は、補助量子ビットへのアダマールゲートの適用と、固有状態 :math:`|1\rangle` の準備から構成されます。
ko: 초기화는 Hadamard 게이트를 보조 큐비트에 적용하는 것과 고유 상태 :math:`|1\rangle` 를 준비하는 것으로 구성되어 있다.

source: Application of the Controlled-\ :math:`U` gates
ja_jp: 制御 :math:`U` ゲートの適用

source: Then we have to apply :math:`2^t` times the Controlled-\ :math:`U` operators (see also in the docs `Two qubit gates <https://qiskit.org/documentation/tutorials/circuits/3_summary_of_quantum_operations.html#Two-qubit-gates>`__), that, in this example, is the Controlled-\ :math:`S` gate (:math:`CS` for short).
ja_jp: 次に制御 :math:`U` 演算子を :math:`2^t` 回適用しなければなりません( `２量子ビットゲート <https://qiskit.org/documentation/tutorials/circuits/3_summary_of_quantum_operations.html#Two-qubit-gates>`__ も参照)。 今回の例では制御 :math:`S` ゲート (略して :math:`CS`)です。

source: To implement :math:`CS` in the circuit, since :math:`S` is a phase gate, we can use the controlled phase gate :math:`\text{CP}(\theta)`, with :math:`\theta=\pi/2`.
ja_jp: 回路に :math:`CS` を実装するため、 :math:`S` は位相ゲートなので制御位相ゲート :math:`\text{CP}(\theta)` が使えます。ここで :math:`\theta=\pi/2` です。
ko: :math:`CS` 를 회로에 구현할 때, :math:`S` 가 위상 게이트이므로 제어 위상 게이트 :math:`\text{CP}(\theta)` 와 :math:`\theta=\pi/2` 를 사용한다.

source: Let’s apply :math:`2^t` times :math:`\text{CP}(\pi/2)`. Since for the first step :math:`t=m-1`, and :math:`m=2`, we have :math:`2^t=2`.
ja_jp: それでは :math:`\text{CP}(\pi/2)` を :math:`2^t` 回適用しましょう。最初のステップは :math:`t=m-1`、そして :math:`m=2` なので、 :math:`2^t=2` です。
ko: :math:`\text{CP}(\pi/2)` 를 :math:`2^t` 번 적용해 보자. 첫 번째 단계에서는 :math:`t=m-1` 과 :math:`m=2` 이므로, :math:`2^t=2` 를 얻을 수 있다.

source: Measure in x-basis
ja_jp: X 基底の測定

source: Finally, we perform the measurement of the auxiliary qubit in x-basis. So we will define a function to perform the x_measure and then apply it.
ja_jp: 最後に、補助量子ビットをX基底で測定します。 そのため、X測定を実行する関数を定義し、それを適用します。

source: In this way we obtain the phase bit :math:`\varphi_2` and store it in the classical bit :math:`c_0`.
ja_jp: この方法で位相ビット :math:`\varphi_2` を取得し、古典ビット :math:`c_0` に保存します。
ko: 이 방법으로 위상 비트 :math:`\varphi_2` 를 구하고 이를 고전 비트 :math:`c_0` 에 저장할 수 있다.

source: Subsequent steps (2nd step)
ja_jp: 次のステップ (第２ステップ)
ko: 후속 단계 (두 번째 단계)

source: Now we build the quantum circuit for the other remaining steps, in this example, only the second one. In these steps we have 4 sub-steps: the 3 sub-steps as in the first step and, in the middle, the additional step of the phase correction - initialization with reset - phase correction - application of the Control-\ :math:`U` gates - measure of the auxiliary qubit in x-basis
ja_jp: 次に、残りのステップの量子回路を構築します。この例では 第２ステップのみです。 このステップには、4つのサブステップがあります。3サブステップは最初のステップと同じですが、その途中に位相補正の追加ステップがあります。 - リセットと初期化 - 位相補正 - 制御 :math:`U` ゲート適用 - X基底での補助量子ビット測定

source: Initialization with reset
ja_jp: リセットによる初期化
ko: 재설정을 통한 초기화

source: As we want to perform an iterative algorithm in the same circuit, we need to reset the auxiliary qubit :math:`q0` after the measument gate and initialize it again as before to recycle the qubit.
ja_jp: 反復アルゴリズムを同じ回路で実行したいので、補助量子ビット :math:`q0` をリサイクルする前に、測定の後でにリセットして初期化する必要があります。

source: Phase correction (for step 2)
ja_jp: 位相補正 (ステップ 2 の場合)
ko: 위상 보정(2단계)

source: As seen in the theory, in order to extract the phase bit :math:`\varphi_{1}`, we perform a phase correction of :math:`-\pi\varphi_2/2`. Of course, we need to apply the phase correction in the circuit only if the phase bit :math:`\varphi_2=1`, i.e. we have to apply the phase correction of :math:`-\pi/2` only if the classical bit :math:`c_0` is 1.
ja_jp: 理論で見てきたように、位相ビット :math:`\varphi_{1}` を展開するために :math:`-\pi\varphi_2/2` の位相補正をします。もちろん位相ビットが :math:`\varphi_2=1` の場合だけ、位相補正が必要です。すなわち、古典ビット :math:`c_0` が 1 の場合のみ、位相補正 :math:`-\pi/2` を実行します。
ko: 이론에서 볼 수 있듯이 위상 비트 :math:`\varphi_{1}` 를 추출하기 위해 :math:`-\pi\varphi_2/2` 의 위상 보정을 수행한다. 물론 위상 비트가 :math:`\varphi_2=1` 인 경우에만 회로에 위상 보정을 적용해야 한다. 즉, 고전 비트 :math:`c_0` 가 1인 경우에만 :math:`-\pi/2` 의 위상 보정을 적용해야 한다.

source: So, after the reset we apply the phase gate :math:`P(\theta)` with phase :math:`\theta=-\pi/2` conditioned by the classical bit :math:`c_0` (:math:`=\varphi_2`) using the ``c_if`` method. So as we saw in the first part of this tutorial, we have to use the ``c_if`` method with a value of 1, as :math:`1_{10} = 001_{2}` (the subscripts :math:`_{10}` and :math:`_2` indicate the decimal and binary representations).
ja_jp: そのため、リセット後に位相ゲート :math:`P(\theta)` を位相 :math:`\theta=-\pi/2` で条件付きで適用します。古典ビット :math:`c_0` (:math:`=\varphi_2`) を ``c_if`` メソッドを使って条件付けます。このチュートリアルの最初の部分で見たように、:math:`1_{10} = 001_{2}` なので値が 1 の ``c_if`` メソッドを使用します(下付き :math:`_{10}` と :math:`_2` は10進数表現と2進数表現を示します)。
ko: 따라서 초기화 후에는 ``c_if`` 매서드를 사용하여 고전 비트 :math:`c_0` (:math:`=\varphi_2`) 로 조절된 위상 :math:`\theta=-\pi/2` 를 사용하여 위상 게이트 :math:`P(\theta)` 를 적용한다. 이 튜토리얼의 첫 번째 부분에서 확인한 것처럼, 값이 1인 ``c_if`` 매서드를 :math:`1_{10} = 001_{2}` 로 사용해야 한다(아래에 기입한 :math:`_{10}` 및 :math:`_2` 은 십진수 및 이진수를 나타냄).

source: Application of the Control-\ :math:`U` gates and x-measurement (for step 2)
ja_jp: 制御 :math:`U` ゲートとx-基底測定の適用 (ステップ 2 の場合)

source: We apply the :math:`CU` operations as we did in the first step. For the second step we have :math:`t=m-2`, hence :math:`2^t=1`. So we apply :math:`\text{CP}(\pi/2)` once. And then we perform the x-measurment of the qubit :math:`q_0`, storing the result, the phase bit :math:`\varphi_1`, in the bit :math:`c_1` of classical register.
ja_jp: :math:`CU` 演算子を最初のステップでやったように適用します。第2ステップでは :math:`t=m-2` のため :math:`2^t=1` です。そのため、 :math:`\text{CP}(\pi/2)` を一回適用します。そして量子ビット :math:`q_0` の X基底測定をして、位相ビット :math:`\varphi_1` を古典レジスター :math:`c_1` に格納します。

source: Et voilà, we have our final circuit
ja_jp: ついに、最終的な回路が得られました。
ko: 마침내! 최종회로가 완성되었다.

source: Let’s execute the circuit with the ``qasm_simulator``, the simulator without noise that run locally.
ja_jp: ``qasm_simulator`` を使って回路を実行しましょう。これはローカルで動作するノイズのないシミュレータです。

source: In the picture we have the same histograms but on the left we have on the x-axis the string with phase bits :math:`\varphi_1`, :math:`\varphi_2` and on the right the actual phase :math:`\varphi` in decimal representation.
ja_jp: 図のヒストグラムは同じものですが、左側は x軸に位相ビットが :math:`\varphi_1`、 :math:`\varphi_2` の文字列で、右側は実際の位相 :math:`\varphi` が10 進数表記になっています。
ko: 그림에서 히스토그램은 동일하지만 왼쪽에는 X축에 위상 비트 :math:`\varphi_1` , :math:`\varphi_2` 가 있는 문자열이 있고 오른쪽에는 10진수 표시의 실제 위상 :math:`\varphi` 가 있다.

source: As we expected we have found :math:`\varphi=\frac{1}{4}=0.25` with a :math:`100\%` probability.
ja_jp: 予想通り :math:`\varphi=\frac{1}{4}=0.25` が確率 :math:`100\%` になっています。
ko: 예상했던 대로 :math:`100\%` 확률을 가진 :math:`\varphi=\frac{1}{4}=0.25` 를 찾았다.

source: IPE example with a 2-qubit gate
ja_jp: 2量子ビットゲートの IPE の例
ko: 2-큐비트 게이트의 IPE 예제

source: Now, we want to apply the IPE algorithm to estimate the phase for a 2-qubit gate :math:`U`. For this example, let’s consider the controlled version of the :math:`T` gate, i.e. the gate :math:`U=\textrm{Controlled-}T` (that from now we will express more compactly with :math:`CT`). Its matrix is
ja_jp: さて、IPE アルゴリズムを 2 量子ビットゲート :math:`U` を位相推定するために適用してみたいと思います。この例では、 :math:`T` ゲートの制御バージョン :math:`U=\textrm{Controlled-}T` を考えましょう (以降簡潔に :math:`CT` と表現します)。その行列は以下のようになります。
ko: 이제 IPE 알고리즘을 적용하여 2-큐비트 게이트 :math:`U` 의 위상을 추정하고자 한다. 이 예시 에서는 :math:`T` 게이트의 제어된 버전인 :math:`U=\textrm{Controlled-}T` (지금부터는 더 정확하게 :math:`CT` 로 표현)를 살펴보겠다. 이 행렬은 다음과 같다.

source: That is, the :math:`CT` gate adds a phase :math:`\pi/4` to the state :math:`|11\rangle`, leaving unchanged the phase of the other computational basis states :math:`|00\rangle`, :math:`|01\rangle`, :math:`|10\rangle`.
ja_jp: これは、:math:`CT` ゲートが状態 :math:`|11\rangle` に位相 :math:`\pi/4` を加え、その他の計算基底状態 :math:`|00\rangle`, :math:`|01\rangle`, :math:`|10\rangle` はそのままにする、ということです。
ko: 즉, :math:`CT` 게이트는 상태 :math:`|11\rangle` 에 위상 :math:`\pi/4` 를 추가하며, 다른 계산 기저 상태 :math:`|00\rangle`, :math:`|01\rangle`, :math:`|10\rangle` 의 위상은 변경되지 않는다.

source: Let’s consider to estimate the phase :math:`\phi=\pi/4` for the eigenstate :math:`|11\rangle`, we should find :math:`\varphi=1/8`, since :math:`\phi = 2 \pi \varphi`. Therefore to estimate the phase we need exactly 3 classical bits, i.e. \ :math:`m=3`, since :math:`1/2^3=1/8`. So :math:`\varphi=0.\varphi_1\varphi_2\varphi_3`.
ja_jp: 固有状態 :math:`|11\rangle` の位相 :math:`\phi=\pi/4` の位相推定を考えましょう。 :math:`\phi = 2 \pi \varphi` なので :math:`\varphi=1/8` を得るはずです。そのため位相推定に、ちょうど３つの古典ビットが必要です。つまり :math:`1/2^3=1/8` なので :math:`m=3`。従って :math:`\varphi=0.\varphi_1\varphi_2\varphi_3` となります。

source: As done with the example for the 1-qubit :math:`U` operator we will go through the same steps but this time we will have :math:`3` steps since :math:`m=3`, and we will not repeat all the explanations. So for details see the above example for 1-qubit :math:`U` gate.
ja_jp: 1量子ビット :math:`U` 演算子の例でみたように、同じステップを実行します。しかし今回は :math:`m=3` なので :math:`3` ステップありますが、同じ説明は繰り返しません。そのため詳細は上記1量子ビット :math:`U` ゲートの例を参照してください。
ko: 1큐비트 :math:`U` 연산자의 예와 마찬가지로 동일한 단계를 거치지만 :math:`m=3` 로 인한 :math:`3` 단계를 거치게 되며 모든 설명을 반복하지는 않을 것이다. 자세한 내용은 위의 1큐비트 :math:`U` 게이트 예를 참조하자.

source: First, we initialize the circuit with 3 qubits, 1 for the auxiliary qubit and 2 for the 2-qubit gate, and 3 classical bits to store the phase bits :math:`\varphi_1`, :math:`\varphi_2`, :math:`\varphi_3`.
ja_jp: 最初に、３つの量子ビットの回路を初期化します。１つは補助量子ビット、２つは２量子ビットゲートのものです。そして位相ビット :math:`\varphi_1`, :math:`\varphi_2`, :math:`\varphi_3` を格納する３つの古典ビットを初期化します。
ko: 먼저, 3개의 큐비트 (보조 큐비트용 1개 및 2-큐비트 게이트용 2개)와 위상 비트 :math:`\varphi_1`, :math:`\varphi_2`, :math:`\varphi_3` 를 저장하는 3개의 고전 비트로 회로를 초기화한다.

source: Now we build the quantum circuit for the first step, to estimate the least significant phase bit :math:`\varphi_m=\varphi_3`.
ja_jp: ここでは最初のステップの量子回路を構築し、位相ビットの最下位ビット :math:`\varphi_m=\varphi_3` を推定します。
ko: 이제 가장 중요하지 않은 위상 비트 :math:`\varphi_m=\varphi_3` 를 예측하기 위해 첫 번째 단계로 양자 회로를 구축한다.

source: We initialize the auxiliary qubit and the other qubits with the eigenstate :math:`|11\rangle`.
ja_jp: 補助量子ビットを初期化し、その他の量子ビットを固有状態 :math:`|11\rangle` で初期化します。
ko: 고유 상태 :math:`|11\rangle` 로 보조 큐비트와 다른 큐비트들을 초기화한다.

source: Then we have to apply multiple times the :math:`CU` operator, that, in this example, is the Controlled-\ :math:`CT` gate (:math:`CCT` for short).
ja_jp: この場合、 :math:`CU` 演算子を複数回適用する必要があります。この例では、制御 :math:`CT` ゲート (短縮して :math:`CCT`) です。

source: To implement :math:`CCT` in the circuit, since :math:`T` is a phase gate, we can use the multi-controlled phase gate :math:`\text{MCP}(\theta)`, with :math:`\theta=\pi/4`.
ja_jp: :math:`CCT` を回路に実装するには、 :math:`T` は位相ゲートなので、マルチ制御位相ゲート :math:`\text{MCP}(\theta)` を :math:`\theta=\pi/4` で使用できます。
ko: :math:`CCT` 를 회로에 구현할 때, :math:`T` 가 위상 게이트이므로 다중 제어 위상 게이트 :math:`\text{MCP}(\theta)` 와 :math:`\theta=\pi/4` 를 함께 사용한다.

source: Let’s apply :math:`2^t` times :math:`\text{MCP}(\pi/4)`. Since for the first step :math:`t=m-1` and :math:`m=3`, we have :math:`2^t=4`.
ja_jp: それでは :math:`\text{MCP}(\pi/4)` を :math:`2^t` 回適用しましょう。最初のステップは :math:`t=m-1`、そして :math:`m=3` なので、 :math:`2^t=4` です。
ko: :math:`\text{MCP}(\pi/4)` 를 :math:`2^t` 번 적용해 보자. 첫 번째 단계에서는 :math:`t=m-1` 과 :math:`m=3` 이므로, :math:`2^t=4` 를 얻을 수 있다.

source: Finally, we perform the measurenment of the auxiliary qubit in x-basis. We can use the ``x_measurement`` function defined above in the example for 1-qubit gate. In this way we have obtained the phase bit :math:`\varphi_3` and stored it in the classical bit :math:`c_0`.
ja_jp: 最後に、補助量子ビットをX基底で測定します。上の1量子ビットの例で定義した ``x_measurement`` 関数が使えます。この方法で位相ビット :math:`\varphi_3` を古典ビット :math:`c_0` に取得することができます。

source: Subsequent steps (2nd, 3rd)
ja_jp: 次のステップ (第２、第３)
ko: 후속 단계 (2차, 3차)

source: Now we build the quantum circuit for the other remaining steps, the second and the third ones. As said in the first example, in these steps we have the additional sub-step of the phase correction.
ja_jp: さて、残りの第２と第３のステップのために量子回路を作ります。最初の例で述べたように、ここでは位相補正のサブステップの追加があります。
ko: 이제 나머지 단계, 즉 두 번째 단계와 세 번째 단계를 위한 양자 회로를 구축한다. 첫 번째 예에서 말했듯이 이 단계에는 위상 보정의 추가 하위 단계가 있다.

source: In order to extract the phase bit :math:`\varphi_{2}`, we perform a phase correction of :math:`-\pi\varphi_3/2`.
ja_jp: 位相ビット :math:`\varphi_{2}` を抽出するために、 :math:`-\pi\varphi_3/2` の位相補正を行います。
ko: 위상 비트 :math:`\varphi_{2}` 를 추출하기 위해 :math:`-\pi\varphi_3/2` 의 위상 보정을 실시한다.

source: So, after the reset we apply the phase gate :math:`P(\theta)` with phase :math:`\theta=-\pi/2` conditioned by the classical bit :math:`c_0` (:math:`=\varphi_3`).
ja_jp: したがって、リセット後に古典ビット :math:`c_0` (:math:`=\varphi_3`)を条件として、ゲート :math:`P(\theta)` を位相 :math:`\theta=-\pi/2` で適用します。
ko: 따라서 재설정 후 고전 비트 :math:`c_0` (:math:`=\varphi_3`) 로 조절된 위상 :math:`\theta=-\pi/2` 를 사용하여 위상 게이트 :math:`P(\theta)` 를 적용한다.
